Heyrðu!
... á dimmri og stormasamri hrekkjavöku.
Góða kvöldið og velkomin
í fréttirnar klukkan 20.
Aðalfrétt kvöldsins:
Kannanir sýna
að Mitchell borgarstjóri
og 28 ára grasrótarframbjóðandinn
Bella Reál eru hnífjöfn.
Þau tókust hart á í gær, í síðustu
kappræðum fyrir kosningar á þriðjudag.
Mótframbjóðandinn vill leysa upp
Endurbótasjóð Gotham-borgar
sem Thomas Wayne kom á laggir.
Þá sker hún niður verkefni
eins og flóðgarðana
og öryggisnet þeirra sem þurfa.
Sjóðurinn er gallaður. Borgin hefur
unnið að endurbótum í 20 ár.
Hver er afraksturinn?
Glæpir hafa snaraukist.
- Morð og dópneysla í hámarki.
- Bíddu.
Grímuklædd hetja á götunum.
Undir minni stjórn
hefur lögreglan náð miklum árangri
gegn mafíunni og dópsölum.
Handtaka Salvatores Maroni
var sú umfangsmesta í sögunni.
En dropar og annað dóp
flæða um allt og ástandið versnar.
Það er verk að vinna.
En ég á fallega konu og ungan son
og gefst ekki upp fyrr en ...
Hæ.
Já, ég er að horfa á þetta.
Því erum við enn jöfn?
Ég hélt að nýja könnunin
í Post sýndi uppsveiflu.
Veistu hvað?
Ég get ekki horft á þetta.
Hringdu í mig í fyrramálið.
... sem trúir á möguleika borgarinnar.
Við þurfum leiðtoga, ekki klappstýru.
Borgarstjóra sem segir sannleikann.
Fimmtudagur, 31. október.
Fólk streymir út á göturnar
vegna hátíðarinnar.
Þrátt fyrir regnið.
En í miðri óreiðunni
leynast lögbrjótarnir
og bíða færis eins og snákar.
En ég er þar líka.
Og fylgist með.
Tveggja ára næturbrölt
hefur breytt mér í næturdýr.
Ég verð að velja
skotmörkin mín vandlega.
Komdu með peningana.
- Áfram með þig.
- Allt í lagi.
Borgin er stór.
Ég get ekki verið alls staðar.
En þeir vita ekki hvar ég er.
Sjáið gaurinn.
Búmm!
Geggjað. Það var lagið.
Lítum á smellina.
Komið að þér.
Nú notum við merki
þegar mín er þörf.
En þegar ljósið lýsir upp himininn
er það ekki aðeins ákall.
Það er viðvörun.
Til þeirra.
Óttinn ...
... er verkfæri.
Ertu klikkaður?
Líttu í kringum þig, dropahaus.
Þeir halda að ég sé
í felum í skuggunum.
Komum!
ÞROT
En ég er skuggarnir.
Komið hingað.
- Áfram.
- Náðu honum.
- Hvað ertu að gera?
Hjálp!
Hjálp, einhver!
Hjálpið mér!
Hvert ertu að fara?
Komdu.
Stattu þig, maður.
Geturðu ekki hreyft þig?
Rotaðu nú helvítið.
Nú byrjar ballið, maður.
Áfram með þig.
Gerðu það, maður.
Sjáið þið þennan?
Hvað átt þú að vera?
Ég er hefndin.
Fjandinn, þetta er hann.
Heyrðu, nei.
Ekki meiða mig.
Lögregluvettvangur.
Hann er með mér.
Ertu að grínast, herra?
Hleypirðu honum inn?
Martinez, hleyptu honum í gegn.
Helvítis frík.
Hvað vitum við?
EKKI FLEIRI LYGAR
Rannsóknarfulltrúi?
Afsakaðu, varðstjóri.
Þetta eru sljóir áverkar.
Sár á höfði.
Hann var barinn ítrekað
og af miklu afli.
Er allt blóðið úr höfðinu?
Nei.
Afsakaðu.
Það er aðallega úr hendinni.
Þumallinn var skorinn af.
Kannski tók morðinginn
hann til minja.
Hann var lifandi á meðan.
Húðblæðing
í kringum sárið.
LYGAR
MARONI
-HANDTÖKURNAR
Öryggisverðirnir sögðu að fjölskyldan
hefði farið út að sníkja gott.
Borgarstjórinn var einn hérna.
Morðinginn gæti hafa
komið inn um þakgluggann.
Þú minntist á bréf.
Já.
"Frá leynivini sem áttu nú.
Ertu alveg út úr kú?
Förum í leik, ég og þú.
Hvað gerir dauður lygari?"
Þessu fylgir líka dulmál.
Skilurðu eitthvað af þessu?
Hvað gengur á hérna?
Ég bað hann að koma.
Þetta er morðvettvangur.
Þetta er Mitchell, í Guðs bænum.
Blaðamennirnir eru niðri.
Ég horfi fram hjá ýmsu
vegna fortíðar okkar
en nú fórstu yfir strikið.
TIL BATMANS
Bíddu.
- Á hann hlut að máli?
- Nei.
Hvernig veistu?
Hann tekur lögin í eigin hendur
og gæti verið sekur.
Hvað er þetta?
Við vorum félagar.
Ég vil finna tenginguna.
Liggur á sannleikanum.
Hvað segirðu?
Gátan.
Hvað gerir dauður lygari?
Liggur á sannleikanum.
Jesús minn.
Er þetta ekki
uppáhaldskvöldið þitt á árinu?
Gleðilega helvítis hrekkjavöku.
Fyrirgefðu, lögreglustjóri.
Þau bíða yfirlýsingar.
Ég vil að hann fari héðan.
Strax!
Komdu.
Já.
Krakkinn kom að líkinu.
Var einhver annar í húsinu
þegar þú komst?
Við verðum að koma okkur héðan.
Í kvöld missti sonur föður sinn.
Kona missti eiginmann.
Og ég missti vin.
Mitchell borgarstjóri
barðist fyrir borgina
og ég ann mér ekki hvíldar
fyrr en morðinginn finnst.
Þetta var tilgangslaus glæpur
og við könnum
allar vísbendingar sem berast
til að bera kennsl á morðingjann
og elta hann uppi.
Ég ræddi við ríkisstjórann ...
Ég vildi geta sagt
að ég hefði góð áhrif
en ég er ekki viss.
Morð, rán og líkamsárásir.
Eftir tvö ár hefur þetta aukist.
Og nú þetta.
KJÓSIÐ BREYTINGU
Borgin étur sjálfa sig.
Kannski verður henni ekki bjargað.
En ég verð að reyna.
Leggja mig fram.
WAYNE
-BRAUTARSTÖÐIN
Allar þessar nætur renna saman
á bak við grímuna.
Stundum á morgnana
þvinga ég mig til að muna ...
... allt sem gerðist.
FIMMTUDAGUR, OKTÓBER
NÆTURDÝR
LEGGJA MIG FRAM
GOTHAM
-VERKEFNIÐ
Ótrúlegar nýjar fréttir.
Don Mitchell, borgarstjóri Gotham
undanfarin fjögur kjörtímabil,
fannst myrtur á heimili sínu
í ríkulega Crest Hill-hverfinu.
Nánari upplýsingar
liggja ekki enn fyrir
en skipulagðar mannaveiðar
eru þegar hafnar
þar sem lögreglan og FBI
leita morðingjans.
Þetta er ekki í fyrsta sinn
sem stjórnmálamaður
er myrtur í Gotham.
Það er óhugnanleg tilviljun
að í vikunni skuli vera 20 ár liðin
síðan vellauðugi mannvinurinn
Thomas Wayne og Martha kona hans
voru myrt þegar hann
var í framboði til borgarstjóra.
En sá skuggalegi glæpur
hefur ekki enn verið upplýstur.
Stjórnmálaferill Mitchells
einkenndist af grettistaki
gegn eiturlyfjum
þegar hann og lögreglan
lögðust í mikla aðgerð
sem leiddi til handtöku alræmda
mafíuforingjans Salvatores Maroni
en hún er enn í dag
stærsta dóphandtaka í sögu Gotham.
Þú hefur frétt þetta.
Já.
Nú, ég skil.
Er allt blóðið úr höfðinu?
Drottinn minn dýri.
SNÚA
Þessu fylgir líka dulmál.
Skilurðu eitthvað af þessu?
Bréf frá morðingjanum til þín?
Ég bað hann að koma.
Það er víst.
Þú ert að verða frægur.
Því skrifar hann þér?
Mitchell, í Guðs bænum.
Ég veit það ekki enn.
Blaðamennirnir eru niðri.
Farðu í sturtu.
Endurskoðendur fyrirtækisins
koma í morgunmat.
Hingað? Hvers vegna?
Þú ferð aldrei þangað.
Hef ekki tíma.
Staðan er alvarleg, Bruce.
Ef þetta heldur áfram
taparðu öllu innan skamms.
Mér er sama um það.
- Allt saman.
- Sama um arfleifð fjölskyldunnar?
Þetta verkefni mitt
er arfleifð fjölskyldunnar.
Ef ég breyti engu með þessu
og hef engin áhrif
er mér sama hvað verður um mig.
Ég óttast það.
Alfred, hættu þessu.
Þú ert ekki faðir minn.
Ég geri mér það ljóst.
Við verðum að koma okkur héðan.
LIGGUR Á SANNLEIKANUM
Fáðu þér fersk ber.
Hvað ertu að gera?
Rifja upp árin í leyniþjónustunni.
Þetta er reyndar ansi flókið.
Hvar fékkstu O-in?
"Liggur á sannleikanum"
er hluti lausnarinnar.
Þar fáum við aðeins örfáa stafi.
Ég byrja á tvíteknum táknum
og máta við aðra stafi
og kanna hvað gerist.
Það er áhugavert.
Herra Pennyworth?
Já, Dory?
Endurskoðendurnir eru komnir.
Vísaðu þeim inn, Dory.
Hvað ef það er ekki hluti af lausn?
Hvað áttu við?
Hvað ef það er öll lausnin?
Slepptu öllum táknunum
sem okkur vantar.
Notaðu stafina úr svarinu
og hafðu hitt ...
Autt, ég skil þig.
Þá er megnið af þessu óleyst.
Ég skil ekki hvernig ...
DRIF
Fjandinn.
Jú, hann á bíl.
Gott að vera borgarstjóri.
Hvar eigum við að byrja?
Er þetta ekki hæpið?
Drif gæti þýtt ýmislegt.
Treystirðu mér ekki?
Eins og þú treystir mér?
Eftir tvö ár veit ég ekki
einu sinni hver þú ert.
Þarna.
Hverju leitum við að?
USB-tengi.
USB?
Hvað?
Þumaldrif.
Jesús minn.
BÚNAÐUR DULKÓÐAÐUR
Þetta er dulkóðað.
Prófaðu þetta.
Gaurinn er alveg sprenghlægilegur.
AFKÓÐA
Mikil ósköp.
Þar fóru fjölskyldugildin fyrir lítið.
Hver er hún?
Ekki hugmynd.
En þetta er Mörgæsin,
hægri hönd Carmines Falcone.
Ég veit hver hann er.
Hvað var þetta?
TÖLVUPÓSTUR SENDUR
Fjandinn, þessi minnislykill.
Hann sendi myndirnar
frá mínum reikningi
á alla helstu fjölmiðla borgarinnar.
Jesús minn.
Nú fæ ég að kenna á því.
Pete trompast.
"Liggur á sannleikanum."
Um hana?
Hugsanlega.
Þetta er Ísjakaklúbburinn.
Undir íbúðunum
þar sem Falcone heldur sig.
Ég kemst aldrei inn án heimildar.
Einmitt.
Veistu hver ég er?
Ég hef ágæta hugmynd um það.
Ég vil hitta Mörgæsina.
Ég veit ekki hvað þú átt við.
Hvað er að?
Hann vill hitta Mörgæsina.
Það er engin Mörgæs hérna.
Ég sagði honum það.
Snáfaðu, frík.
Heyrirðu það?
Eða búningurinn fyllist af blóði.
Úr mér eða ykkur?
Náið honum!
Ég sá allt saman.
Hann er þarna!
Hvað er að þér?
Slepptu kylfunni eða ég skýt þig.
Slappaðu af, ljúfurinn.
Ertu að leita að mér?
Þú hittir tvíburana.
Þú stendur aldeilis
undir nafni, er það ekki?
Við gerum það víst báðir.
Hvernig hefurðu það?
Ég heiti Oz.
Hver er hún?
Ég veit það ekki.
Ég gekk út á sama tíma og þau
en var ekki með þeim.
Allt í lagi.
Herra Hefnd bítur ekki.
Komdu inn.
Takk, elskan.
Gjörðu svo vel, lagsmaður.
Ég vil vita hver hún er
og hvernig hún tengist morðinu.
- Hvaða morði?
- Á borgarstjóranum.
Er þetta borgarstjórinn?
Já, ég er svo aldeilis hissa.
Ekki láta mig meiða þig.
Þú ættir að passa þig.
Veistu hvaða orð fer af mér?
Já, ég veit það.
Hvað með þig?
Sko ...
Ég er bara eigandi staðarins.
Það sem fólk gerir hérna
kemur mér ekkert við.
En ég skal segja þér eitt.
Hver sem hún er
þá er þetta hörkupía.
Spyrðu frú Mitchell.
Hún gæti þekkt hana.
Hvað? Of snemmt?
Láttu mig vita
ef ég get aðstoðað frekar.
Leigubíll!
Hæ, þetta er ég.
Hvað er að, elskan?
Hægðu á þér. Ég heyri ekki ...
Í fréttunum?
Allt í lagi. Nei, vertu kyrr
og bíddu eftir mér.
Bíddu, ég er á leiðinni heim.
Við komum okkur héðan burt.
Ég lofa því.
Ef við þurfum að fara fyrr
förum við í kvöld.
Fjandinn hafi það.
HVER ER HÚN?
... myndir af myrta borgarstjóranum
með ungri, óþekktri konu.
Lögreglan telur
að þessar óvæntu myndir ...
Lögreglan hvetur hana
til þess að hafa samband.
5. NÓVEMBER KOSNINGAKVÖLD
BELLA REÁL KOSNINGAVAKA
GLÆPAVETTVANGUR
AÐGANGUR BANNAÐUR
Þú ert lunkin við þetta.
Heyrðu. Skilaðu þessu.
Annika Kosolov.
Drapstu hann fyrir að meiða hana?
Hvað? Góði besti.
Komdu með helvítis ...
Þú hefur misskilið þetta, vinur.
Ég drap ekki neinn.
Ég kom vegna hennar.
Hún vill komast burt
en fanturinn stal vegabréfinu.
Hvað veit hún?
Hún er of hrædd
til að segja mér það.
Hún virtist vera óróleg.
Heima hjá þér.
Tölum við hana.
Anni!
Vina mín!
Það verður kalt í kvöld,
undir fimm gráðum.
LOKAÍTREKUN
Nýjustu fréttir:
Annað áberandi morð
á jafnmörgum dögum skekur borgina.
Í þetta sinn
kom morðinginn fram á netinu ...
Hvað gera þeir henni?
Hún er bara stelpa.
Þeir tóku símann minn.
Fórnarlambið er Pete Savage
lögreglustjóri Gotham.
Hann fannst látinn í kvöld
í líkamsræktarsal lögreglunnar
í Þríhornahverfinu.
Morðinginn birti eftirfarandi
skilaboð á samfélagsmiðlum
en þetta myndband gæti valdið óhug.
ÓHUGNANLEGT MYNDBAND
FYRR Í KVÖLD
Halló, íbúar Gotham.
Þetta er Gátumaðurinn.
Á hrekkjavökunni
drap ég borgarstjórann sem var
ekki sá sem hann þóttist vera.
En ég er ekki hættur.
Hér er annar maður ...
... sem missir brátt andlitið.
EKKI FLEIRI LYGAR
Ég ætla að drepa
aftur og aftur og aftur
fram að dómsdegi okkar
þegar sannleikurinn
um borgina okkar verður loksins
afhjúpaður.
Bless!
Savage lögreglustjóri vann
í 30 ár hjá lögreglunni ...
Fjandinn, ég hef séð hann líka.
Á klúbbnum.
Ísjakaklúbbnum?
44 Undir.
Hvað er það?
Klúbbur innan klúbbsins.
Aðalklúbburinn.
Það er mafíugreni.
Vinnur þú þar?
Selina?
Nei, ég vinn á barnum uppi.
En ég sé þá koma inn.
Hverja?
Ýmsa menn sem ættu
alls ekki að vera þar.
Dæmigerða virðulega samfélagsþegna.
Þú skalt hjálpa mér.
Fyrir vinkonu þína.
Þú átt marga ketti.
Ég er veik fyrir flökkudýrum.
Þú ert í hættu hérna.
Ég get séð um mig sjálf.
Tveir þekktir embættismenn
hafa nú verið myrtir
skömmu fyrir kosningar.
Lögreglan og borgaryfirvöld
leita nú morðingjans
og vonast til að finna hann
fyrir næsta morð.
Hann beið hans í líkamsræktinni.
Pete fór alltaf þangað seint á kvöldin
til að æfa í friði.
Nálarfar á hálsinum.
Hann sprautaði arseníki í hann.
Rottueitri.
Já.
Það virðist vera þemað hérna.
Sjáðu þetta.
Þetta er völundarhús.
Hvaða sjúki djöfull
gerir annarri manneskju þetta?
Fleiri tákn.
Annað dulmál.
Hann birti þessar myndir
á eftir skilaboðunum.
Helvítið slátrar mönnum
og orðspori þeirra.
Þessi selur dropa í Austurbænum.
Ég skil þetta ekki.
Hvernig flæktist Pete í svona lagað?
Hann hefur orðið gráðugur.
Ertu að grínast?
Eftir erfiðið við að fella
Maroni-mafíuna?
Við felldum risadópveldi
en hann vann með smádópsala.
Kannski var hann annar en þú hélst.
Fannst þér hann eiga þetta skilið?
Hann var lögga.
En fór yfir strikið.
TIL BATMANS
"Ég er brjálaður í þig.
Viltu vita hvað ég heiti?
Kíktu í kortið og sjáðu það."
BÍDDU ...
ÉG MÁ EKKI SEGJA
ÞÁ GÆTI ALLT FARIÐ Í SPAÐ!
"Við enda völundarhússins
bíður rottan handa þér.
Dragðu kvikindið í ljósið
og þá sérðu hvar ég er."
Hvað þýðir það eiginlega?
Draga kvikindið í ljósið?
Finna rottuna?
Ég veit það ekki.
Varðstjóri.
Þeir eru að koma.
Förum héðan.
Komdu.
Mér líst illa á þetta.
Ég þarf að sjá
þessar veiðilendur þeirra.
Því líður mér eins og beitu á öngli?
Ég leita bara að Anniku.
Voðalega ertu indæll.
Er þér alveg sama
hvað verður um mig þarna?
Horfðu á mig.
Þetta lítur vel út. Hérna.
Ég náði sambandi.
Heyrirðu í mér?
Já.
Hvert ert þú að fara?
Fylgdarstúlka.
Þetta er einn þeirra
sem ég slóst við um daginn.
Ég hef nefbrotið hann.
William Kenzie.
Lögreglumaður á frívakt.
Sér enginn þetta í augunum?
Engar áhyggjur. Ég fylgist með.
Ekki líta undan.
Ég þarf að bera kennsl á þá.
Frábært.
KEITH BERGMAN
Eiga þeir erfitt með augnsamband?
Er þetta ekki gott?
Jú, elskan. Þetta er mjög gott.
Jesús, ég hata dropahausa.
Er það?
Þegar ég sá þig fyrst
seldirðu fyrir Mörgæsina.
Þú veist ekkert um það. Ekki ...
Ekki ræða þetta núna.
Bíddu, hver var þetta?
Ég sá hann.
Líttu aftur.
Þá lendi ég í klípu.
Sýndu mér andlitið.
Jesús minn.
GILBERT COLSON
Hann er saksóknari.
Gil Colson.
Hann nálgast.
Ertu ánægður?
Talaðu við hann.
Hæ, hvað segirðu?
Hæ.
Ég heiti Gil.
Ertu ekki saksóknari?
Jú.
Ég hef séð þig í sjónvarpinu.
Er það virkilega?
Ég hef ekki séð þig hérna áður.
Erfitt að vera nýja stúlkan í dag
því allir eru á taugum.
Ég vil þenja taugarnar.
Er það?
Þetta líkar mér.
Viltu koma?
Já.
- Þetta er Travis.
- Sæl.
Viltu ekki tylla þér?
- Richie, Glen.
- Hæ.
Hálf skrifstofa saksóknara.
Þekkirðu Cörlu?
Hæ.
Þetta er Cheri.
Hún er í pásu.
Við drekkjum sorgum okkar.
Viltu dropa?
Nei, takk. En njótið vel.
Vonandi er þér sama.
Mikið álag vegna brjálæðingsins.
Hann er skakkur.
Gæti það verið.
Mér líkar við hana.
Mér líkar vel við þig.
Þessi Gátumaður ræðst
á valdamestu menn borgarinnar.
Hann veit mikið.
Hann veit ekki baun.
Hvað meinarðu? Víst!
Hvað með rottuna?
Gil, hættu.
- Þú fékkst þér of mikið.
- Rottan.
- Róaðu þig.
- Spyrðu um rottuna.
Hvað sagðirðu um rottu?
Ég meina ...
Við unnum með rottu, eða uppljóstrara,
sem gaf upplýsingar
um Salvatore Maroni
og við stöðvuðum viðskiptin hans.
Það er Maroni-rannsóknin.
Ef hann veit af þessu
kemur það upp á yfirborðið.
Þá liðast öll borgin í sundur.
Ég vil ekki hlusta á þetta.
Svona tal varð til þess
að sú rússneska hvarf.
Hvað veistu um það?
Hver vill drykk?
Ég vil drykk.
Spyrðu hann nánar.
Hvert ertu að fara?
Hún þekkir Anniku.
Vertu hjá saksóknaranum.
Ég er að leita að vinkonu minni.
- Hvar er Annika?
- Farðu, ég þekki þig ekki.
Hver rændi henni?
- Er hún ómeidd?
- Jesús, lækkaðu róminn.
Viltu deyja?
Hvað er að hérna, dömur?
Það er ekkert að.
Bara stelpuspjall.
Verið kátar hérna niðri.
Auðvitað, Oz.
Hæ.
Langt síðan ég hef
séð þig hérna niðri.
Hvernig hefurðu það?
Alveg þokkalegt.
Ég var bara ...
Ég var á leið aftur upp.
Jæja.
Láttu sjá þig oftar.
- Þú þekkir Carmine Falcone.
- Þetta er mafíugreni.
Hvað með samband ykkar?
Það er ekkert samband.
Allt í lagi?
- Mér sýndist það.
- Gleymdu því.
Hvað ertu að gera?
- Ég get þetta ekki lengur.
- Nei! Nei!
Leigubíll!
Heyrðu!
Ég týndi þér.
Ég verð að fara.
Viltu far?
Ég lagði þarna.
Leigubíll!
Það er óþarfi.
Ég vona ...
Sjáumst síðar.
Vertu alveg kyrr.
ENDURBÆTUR GOTHAM
BJARTARI FRAMTÍÐ
Hvað veistu um uppljóstrara
í Maroni-rannsókninni?
Það var einn slíkur.
Það er rottan sem við leitum að.
Gátumaðurinn veit hver það er.
Ef við finnum rottuna
gætum við fundið hann.
Hvernig veistu þetta?
Ég hleraði samtal
við saksóknarann í kvöld.
Gil er stressaður.
Morðinginn ræðst á þá
sem tengjast málinu.
Ég vann að rannsókninni.
Hann eltist ekki við þig.
Hvernig veistu?
Þú ert ekki spilltur.
Er Colson spilltur?
Kannski
þrýsti ég á hann
að segja til uppljóstrarans.
Það er of hættulegt.
Þeir sömdu við þennan náunga.
Hver veit hve margir tengjast þessu?
Stjórnmálamenn,
lögreglan og dómstólar.
Gæti rifið borgina í sundur.
Jesús, þetta er púðurtunna.
Og Gátumaðurinn er eldspýtan.
Þú þekkir Carmine Falcone.
Þetta er mafíugreni.
Hvað með samband ykkar?
Það er ekkert samband.
Allt í lagi?
Þú þekkir Carmine Falcone.
Þetta er mafíugreni.
Hvað með samband ykkar?
Það er ekkert samband ...
Hún er falleg.
Er hún ný vinkona þín?
Ég er ekki viss.
Þú komst henni í uppnám.
Er þetta góðs viti?
Hvað?
Klæðnaðurinn.
Lætur Bruce Wayne sjá sig?
Minningarathöfn fyrir Mitchell.
Raðmorðingjar vilja sjá
viðbrögð við glæpunum.
Gátumaðurinn gæti mætt.
Það minnir mig á eitt.
Ég tók mér það bessaleyfi
að vinna í nýjasta dulmálinu.
Úr rottuvölundarhúsinu.
Það vantar aðeins
upp á spænskukunnáttu hans
en ég er nokkuð viss um að þarna
standi "Þú ert El Rata Alada ."
Rata Alada?
Rotta með vængi?
Slangur yfir ýmsa fugla.
Segir það eitthvað?
Já.
Kjafta-skúmur.
Hvar eru ermahnapparnir?
Ég fann þá ekki.
Þú ferð ekki svona útlítandi.
Ég vil ekki ermahnappana þína.
Þú þarft að hugsa um útlitið.
Þú ert enn Wayne.
Hvað með þig?
Ert þú Wayne?
Faðir þinn gaf mér þá.
Ekki fleiri lygar!
DÓMSDAGUR OKKAR
Herra Wayne.
Allt í lagi, aktu beint áfram.
RÁÐHÚS GOTHAM
Er þetta Bruce Wayne?
Herra Wayne! Herra Wayne!
Bíddu.
Allt í lagi, piltar?
Gott.
Allt klárt, hr. Falcone.
Herra?
Heyrðu!
Ekki svona nálægt, kappi.
Passið ykkur, strákar.
Þetta er prins borgarinnar.
Merkilegur viðburður.
Hér er eini borgarbúinn
sem er ómannblendnari en ég.
Ég hélt þú færir aldrei að heiman.
Óttastu ekki skotárás?
Því að faðir þinn er ekki nærri?
Þetta er Bruce Wayne.
Er það virkilega?
Faðir hans bjargaði lífi mínu.
Ég var skotinn í bringuna.
Einmitt hérna.
Ég gat ekki farið á spítala
svo við fórum heim til hans.
Hann skar mig upp
á borðstofuborðinu hjá þeim.
Strákurinn sá þetta allt saman.
Stóð í stiganum og horfði niður.
Ég man eftir andlitinu.
Hvað merkir það að hann gerði þetta?
Að hann sór Hippókratesareiðinn.
Hippókratesareiðinn.
Þessi var góður.
Afsakið.
Já.
Takk fyrir að mæta
á þessa minningarathöfn
um ástkæra borgarstjórann
Don Mitchell Jr.
Athöfnin hefst innan skamms.
Fjölskyldan biður þá
sem vilja heiðra minningu hans
að íhuga að gefa fé til verkefnis
sem var honum hugleikið,
Endurbótasjóðs Gotham,
öryggisnets okkar.
Hvers konar öryggisnet
grípur ekki neinn?
Það gagnaðist ekki dóttur minni
þegar við þurftum á að halda.
Hann var bara ríkur drullusokkur.
Hann átti þetta skilið.
Skilurðu mig?
Þekki ég þig ekki?
Bruce Wayne.
Því hefurðu ekki hringt aftur?
Hvað segirðu?
Bella Reál, borgarstjóraframbjóðandi.
Ég vildi ekki ónáða þig hérna
en þú ert aldrei við.
Viltu fylgja mér?
Herra Wayne.
Þú gætir gert svo miklu meira
fyrir borgina.
Fjölskyldan vann góðgerðastarf
en mér sýnist þú ekki gera neitt.
Ég vil breyta því ef ég næ kjöri.
Þakka þér fyrir.
Guð minn góður.
Ég ætla að votta þeim samúð.
Viltu bíða?
Ég vil ræða betur við þig.
Afsakið.
Ég samhryggist ykkur.
Takk fyrir.
Má ég tala við þig, stjóri?
Gils Colson er saknað.
Hvað?
Ekkert spurst til hans síðan í gær.
Ekki aftur?
Hæ, herra Wayne.
Læturðu leita hans, Jim?
Ég sendi menn heim til hans
en ekkert fannst.
En eiginkonan?
Ekkert heyrt.
Út úr bílnum!
Út úr bílnum og upp með hendur!
Út með þig!
Upp með hendur!
Sýndu okkur hendurnar!
Jesús, þetta er Colson.
Sprengja um hálsinn!
EKKI FLEIRI LYGAR
Rýmið bygginguna strax.
Komum öllum burt héðan.
TIL BATMANS
Strákar. Þetta er komið.
Hann gæti tengst þessu.
Á hvað starir hann?
Fjandinn sjálfur.
Ertu að grínast?
Hvað er hann að gera?
Gordon!
Þinn maður verður drepinn þarna.
Ég bið þig.
Hann lét mig gera þetta.
Mér þykir það leitt.
Hann sagðist drepa mig
ef ég hlýddi ekki.
Mér þykir það leitt.
Þetta er talnalás.
Getum við klippt hann af?
Ekki ef þú vilt halda höfði.
Á ÞESSUM ERFIÐU TÍMUM ...
MÁ ALDREI GLEYMA ÞVÍ ...
AÐ ÉG ER Í SÍMTALSFJARLÆGÐ SVARAÐU.
ÓSKRÁÐ NÚMER MYNDSPJALL
Þú komst.
Hver ertu?
Ég?
Enginn merkilegur.
Ég er aðeins verkfæri
sem vill afhjúpa sannleikann
um lastabælið sem við köllum borg.
Afhjúpa?
Já.
Gerum það saman. Allt í lagi?
Ég reyndi að ná til þín.
Þú tengist þessu líka.
Hvernig tengist ég þessu?
Það kemur í ljós.
Sjáðu þetta, stjóri.
Heilsaðu fylgjendum mínum.
Við erum í beinni.
Þeir fylgjast með réttarhöldunum.
MORÐINGI OG HETJA
Í STREYMI
Þessa stundina
er maðurinn sem situr
á móti þér, herra Colson,
dauður.
Hjálpið mér.
Hann drepur mig.
En bíðum við ...
Þegiðu! Þú átt skilið
að deyja vegna gjörða þinna.
Heyrirðu hvað ég segi?
Allt í lagi.
Ég gef þér séns.
Enginn hefur gefið mér séns.
Jæja.
Alla tíð síðan ég var barn
hef ég haft dálæti á litlum þrautum.
Þær veita mér athvarf
undan hryllingi heimsins.
Ef til vill geta þær líka veitt þér
einhverja huggun, herra Colson.
Á ég að leysa þrautir?
Þrjár gátur á tveim mínútum.
Þú gefur mér svörin
og ég hjálpa þér að opna lásinn.
- Skilurðu það?
- Já.
Allt í lagi. Ég bara ...
Þú vilt að ég ...
Gáta númer eitt.
"Oft er það grimmilegt,
ljóðrænt eða blint
en ef því er hafnað,
undir ofbeldi er kynt."
Bíddu, viltu endurtaka þetta?
Grimmilegt, ljóðrænt?
- Réttlæti.
- Ha?
Svarið er "réttlæti".
- Réttlæti?
- Já.
- Guð minn góður.
- Réttlæti.
Þú áttir að vera fulltrúi
réttlætisins í borginni
ásamt borgarstjóra og lögreglustjóra.
Ekki satt, herra Colson?
Jú, auðvitað.
Gáta númer tvö.
"Réttlætisþjónninn ljúga ei má.
Hvert er gjaldið
ef þú vilt ekkert sjá?"
- Gjaldið?
- Mútur.
Jesús minn. Mútur?
Hvað kostar að láta þig líta undan?
58 sekúndur.
- Hve mikið?
- Ekkert.
- 10.000 dali á mánuði.
Föst greiðsla
fyrir að hunsa ákveðin mál.
Hvaða mál?
Hann spurði ekki að því. 10.000.
- Svarið er 10.000 dalir.
- Allt í lagi.
Ekki missa andlitið, Colson.
Aðeins ein spurning eftir
áður en tíminn rennur út.
Síðasta gátan.
"Valkvæðan eið þú virðist sverja.
Hvaða meindýr
færðu greitt fyrir að verja?"
- Hvaða meindýr?
- Rottuna.
Uppljóstrara sem þið hafið
verndað eftir mál Maronis.
- Hvernig veistu?
- Hvað heitir hann?
20 sekúndur.
- Nei.
- Hann drepur þig.
Ég er dauður hvort sem er.
Svona dey ég einn.
Ef ég gef upp nafnið ...
Ég á fjölskyldu og ástvini.
- Hann drepur þau líka.
- Hver?
- Þau fylgjast með.
Þetta er mun stærra en þig grunar.
- Þetta er allt kerfið.
- Fimm!
Fjórar!
- Sýndu miskunn.
- Þrjár!
Og bless!
- Hver ætli hann sé?
- Rólegur.
Ég vil sjá það.
Er þetta leður?
Hvað er í augunum?
Ég vil sjá andlitið.
Tökum bara grímuna.
Heyrðu!
Hey! Hey! Hey!
Slakið á, fjandakornið.
Verndarðu hann, Jim?
Hann blandaði sér í gíslatöku.
Blóð Colsons er á höndum hans.
Kannski þínum.
Hvað sagðirðu?
Hann dó frekar en að tala.
Hvað óttaðist hann?
Þig?
Skítseiðið þitt.
Skilurðu ekki hvað þú ert
í vondum málum?
Gætir verið vitorðsmaður.
Hvaða leikir eru þetta?
Takið hann!
Hættið þessu!
Nú hefurðu ráðist á lögregluþjón.
- Þeir voru reyndar þrír.
- Heyrðu!
Hvað er að þér?
Þetta er ekki rétta leiðin.
Þú líka, núna?
Ég sé um þetta, stjóri.
Bíðið augnablik.
Ætlar þú að ábyrgjast
þetta úrþvætti, Jim?
Ég fæ hann til að vinna með okkur.
Jæja, gefið honum næði.
Tvær mínútur.
Hlustaðu nú.
Þú þarft að komast héðan.
Það eykur pressuna á þig.
Þú kýlir mig í andlitið.
Taktu þennan lykil.
Í gegnum dyrnar,
inn ganginn og upp á þakið.
Hvað gengur á þarna?
Sælir, hvað gengur á?
Hver er sá nefbrotni með mottuna?
Kenzie í fíkniefnadeildinni.
Einn þeirra sem ég barði
á Ísjakaklúbbnum.
Vinnur Kenzie fyrir Mörgæsina
í hjáverkum?
Eða hann er lögga í hjáverkum.
- Jesús minn.
- Áfram!
Stöðvið hann!
- Þarna er hann.
- Kyrr!
Þú hefðir mátt draga úr högginu.
Ég gerði það.
Bock lét lýsa eftir þér.
Heldurðu að hann sé viðriðinn?
Ég treysti engum þeirra. En þú?
Ég treysti bara þér.
Því vinnur fíknó
með aðalmanni Falcones?
Löggurnar vernda rottuna.
Kannski tekur Kenzie þátt í því.
Er Mörgæsin rottan?
Mafían stundar klúbbinn.
Maroni bjó næstum þarna.
Mörgæsin hefur vitað ýmislegt.
Saksóknarinn var kúnni.
Kannski lenti Mörgæsin í klemmu
og samdi til að sleppa.
Rata Alada.
Hvað segirðu?
Vísbending Gátumannsins.
Dulmálið í völundarhúsinu.
Rotta með vængi.
Eins og kjafta-skúmur.
Mörgæsir eru með vængi.
Ég þarf að ræða aftur við hann.
Gátumaðurinn drepur aftur.
Þetta tengist allt
og nú er þetta hans leikur.
Við finnum rottuna
til að finna Gátumanninn.
Kenzie og tvíburarnir nálgast.
Þarna er Mörgæsin.
Hvað er í töskunum?
Viltu ráðast inn?
Eltum þá.
SORPHREINSUN GOTHAM AUSTURBAKKA
Þeir stoppuðu á Eyrarstræti
við endurvinnslustöðina.
Ég er hérna.
- Hvað segirðu?
- Fínt, en þú?
Allt gott. Förum inn úr þessu úrhelli.
Fíkniefnaframleiðsla. Dropar.
Dópviðskipti.
Þeir hafa komið
starfsemi Maronis aftur í gang.
Eða hún var aldrei stöðvuð.
Hvað segirðu?
Var stærsta dóphandtaka
í sögu borgarinnar plat?
Nú flæktist málið.
Hvað áttu við?
Heyrðu, hvað gerðist?
Er allt í lagi?
Þú stelur af hættulegu fólki.
Jesús minn.
Færðu útrás svona?
Læðistu að stelpum?
Vinnurðu þess vegna á klúbbnum?
Viltu bara stela?
Það væri gaman að fara yfir
hvert smáatriði með þér, blaka,
en þessir hálfvitar koma aftur.
Jesús minn!
Heyrðu, hefnari!
Ætlarðu að stela peningunum mínum?
Kenzie! Sæktu peningana!
Heyrðu, hvað ...
Koma svo! Koma svo!
Gaurinn er klikkaður.
Áfram nú! Hey!
EINSTEFNA
Farið frá!
Komið ykkur frá!
Koma svo!
Farið frá!
Ég náði þér!
Hafðu þetta, klikkhaus!
Hvað er þetta?
Góð lögga og vitfirrt lögga?
- Hver er Gátumaðurinn?
- Ég veit það ekki.
Auðveldum þér þetta.
Löggan gómaði þig
og ætlaði að henda þér í steininn
en þú bentir á stærri bráð.
Þú komst upp um Salvatore Maroni
og dropaviðskiptin.
Löggur, embættismenn,
borgarstjóri og saksóknari.
Allir urðu gráðugir og létu
áberandi handtöku ekki nægja.
Þeir yfirtóku dropasöluna
og létu smáglæpon
eins og þig stjórna.
Þú vinnur ekki bara fyrir Falcone
heldur hina líka.
Eruð þið bilaðir?
Drapstu stelpuna þess vegna?
Ég drap enga stelpu.
Hún vann á klúbbnum þínum.
Fór hún of nálægt?
Mitchell sagði til þín
svo þú drapst hana.
En Gátumaðurinn frétti þetta.
Hann þekkir þig svo vel.
- Þú þekkir hann.
- Hver er hann?
Þið eruð alveg æðislegur dúett.
Farið nú að radda.
Það er aðeins einn galli við þetta.
Ég er engin rotta.
Vitið þið hvað Falcone gerir mér
ef hann heyrir þetta?
Viltu ekki tala um rottur?
Tölum um það
sem þær gerðu félaga mínum.
Hvað ertu að sýna mér?
- Höfuðið á honum!
- Hættu!
Opnaðu augun!
Ert þú El Rata Alada?
El Rata Alada?
Rotta með vængi.
Kjafta-skúmur.
Ert það ekki þú?
Sjáðu táknin hérna.
"Þú ert El Rata Alada. "
Stendur það þarna?
Hefurðu eitthvað að segja?
Já.
- Þetta er meingölluð spænska.
- Ha?
Það er La.
La rata.
Er Gátumaðurinn svona heimskur?
Jesús. Sjá ykkur tvo.
Heimsins bestu spæjarar.
Þekki ég einn muninn á el og la?
Jesús minn.
No habla español?
Gerðu mér greiða og þegiðu.
Gerði hann mistök?
Hann gerir ekki mistök.
Rotta með vængi?
Vitið þið hvað það er?
Það er leðurblaka.
Datt ykkur það ekki í hug?
"Þú ert El Rata ."
U.
R.
L.
Kannski voru þetta mistök.
- Kannski er hann vitlaus.
- Bíddu.
Er þetta hann?
Fjandinn sjálfur.
- FANNSTU HANN?
- EL RATA ALADA?
JÁ
HUGSANLEGA.
ER MÖRGÆS ROTTA MEÐ VÆNGI?
ÁHUGAVERT
ÞÚ SÉRÐ EKKI HEILDARMYNDINA
Hvað þýðir það?
Er þetta hann?
ÉG ÞARF AÐ SÝNA ÞÉR MEIRA
TIL AÐ ÞÚ SKILJIR ÞETTA
NÆSTA FÓRNARLAMB
ER STÆRSTA STYKKIÐ Í PÚSLINU
FÓRNARLAMB?
EINHVER DÁINN?
HANN VERÐUR ÞAÐ BRÁÐUM
HÉR ER VÍSBENDING
UM HVAR HANN ER AÐ FINNA ...
"Var eitt sinn fræ,
nú fast á móti slæ.
En í setri í fátækrahverfi,
ég veit aldrei hvað ég erfi.
Veistu hvað ég er?"
Hefurðu hugmynd?
Já.
Munaðarleysingi.
MUNAÐARLEYSINGI?
BLESS
Setur í fátækrahverfi.
- Gamla munaðarleysingjahælið.
- Það sem brann?
Wayne-fjölskyldan átti það
en gaf það þegar turninn var klár.
Komdu.
Þið vitið að ég er enn hérna.
Viljið þið losa mig?
Hvernig kemst ég héðan?
Hey!
Helvítis drullusokkarnir ykkar.
VELKOMINN
Engar byssur.
Já, það er þín nálgun.
Hvað er þetta?
Hey! Hey!
Dropahausar.
Hver fjandinn er þetta?
ÞAR SEM ÞETTA ALLT HÓFST
Takk fyrir. Takk fyrir kærlega.
Þetta var fallegt.
Kærar þakkir.
Takk fyrir komuna í dag.
Ég hef trú á Gotham.
Ég hef trú á möguleikunum.
En of margir hafa verið
skildir eftir allt of lengi
og þess vegna er ég hérna.
Ég tilkynni framboð
til embættis borgarstjóra
og stofnun Endurbótasjóðs Gotham.
Hvernig sem kosningarnar fara
mun Wayne-samsteypan
gefa milljarð dala
til góðgerðaverkefnis í almannaþágu.
ENDURBÆTUR ERU LYGI
Ég vil að féð renni
til fólks og verkefna
sem þarfnast þess strax
eins og barnanna hérna.
"Syndir föðurins."
Endurbætur snúast um vöxt.
SYNDIR FÖÐURINS
Endurvekjum möguleikana.
Þær munu erfast til sonar hans.
Jesús, næsta fórnarlamb
er Bruce Wayne.
Heyrðu!
HRINGI Í ALFRED
AÐEINS FYRIR BRUCE WAYNE
TIL BATMANS
ELDVARIÐ
- Halló?
- Dory, ég þarf að tala við Alfred.
- Herra Wayne ...
- Hlustaðu.
Nokkuð hræðilegt mun gerast.
Það hefur því miður þegar gerst.
Fyrir um klukkustund.
Mér þykir það svo leitt.
Ég reyndi að ná í þig.
Pakkinn var ætlaður þér.
C4-sprengiefni sent í pósti.
Við fundum þetta líka.
SJÁUMST Í HELVÍTI
Hann er á róandi.
Vonandi nær hann sér.
Þú ættir að fara heim
og reyna að sofna.
Þarf að láta einhvern vita?
Nánasta ættingja?
Nei.
Það er bara ég.
ÉG ER Í SÍMTALSFJARLÆGÐ SVARAÐU
EKKI FLEIRI LYGAR
SYNDIR FÖÐUR MÍNS?
ENDURBÆTUR ERU LYGI
ENDURBÓTASJÓÐUR GOTHAM
Selina?
Hvar ertu?
Sérðu mig?
- Já, ég sé þig.
- Ég þarf að tala við þig.
Hvert getum við farið?
Kattfimur þjófur að stela meira?
- Hvað?
- Vissi ekki hvort ég sæi þig aftur.
Ástandið var orðið
of eldfimt fyrir mig.
Hvernig gátu þeir gert henni þetta?
Þessi skítalögga, Kenzie.
Líkið var í bílnum hans.
Ég finn hann og refsa honum.
Viltu hjálpa mér?
Hjálpa þér?
Já, ertu ekki "hefnari"?
Hún umgekkst vonda menn.
Hún vissi ekki betur.
Þú hefðir mátt útskýra það.
Hvern fjandann áttu við?
Val okkar hefur afleiðingar.
Jesús minn. Val okkar?
Hver sem þú ert
hefurðu alist upp við ríkidæmi.
- Var það þess virði?
- Hvað?
Að leggja þig í hættu fyrir peninga?
Hvað þurfti til að undirbúa þetta?
Hve nálægt fórstu Mörgæsinni
eða Falcone?
Þú veist ekkert.
Falcone skuldar mér þetta.
- Skuldar þér?
- Já, og meira til.
- Af hverju?
- Ég get ekki talað við þig.
Nei! Því skuldar Falcone þér nokkuð?
Vegna þess að hann er faðir minn.
Móðir mín vann á 44 Undir.
Alveg eins og Anni.
Hún fór með mig þangað
þegar ég var yngri.
Á klúbbinn?
Já.
Ég faldi mig í fatahenginu
á meðan hún vann.
Ég sá hann oft þarna.
Ég var dauðhrædd við hann.
Ég skildi aldrei af hverju
hann horfði svona á mig.
Eitt kvöldið sagði mamma mér
hver hann væri í raun.
Þegar ég var sjö ára
var móðir mín myrt.
Hún var kyrkt.
Morðinginn fannst aldrei.
Einhver óþverri af klúbbnum.
Félagsþjónustan kom að sækja mig
en hann sagði ekki orð.
Leit ekki einu sinni á mig.
Hann skuldar mér peningana.
Ég biðst afsökunar
á því sem ég sagði.
Það er allt í lagi.
Þú býst við því versta af fólki.
Þannig að ...
... kannski erum við ekki svo ólík.
Hver ertu undir grímunni?
Hvað felurðu?
Ertu kannski
hræðilega öróttur?
Já.
Hlustaðu á mig.
Ef við hefnum ekki fyrir Anniku
gerir enginn það.
Þeir einu sem skipta máli í borginni
eru hvítir forréttindafávitar.
Borgarstjóri, lögreglustjóri
og saksóknari.
Nú Wayne-feðgarnir.
Að mínu mati er rétt af honum
að ráðast gegn þeim.
Þú ættir að styðja hann.
Hvað sagðirðu um Wayne?
Býrðu í helli eða hvað?
Nýjasta myndbandið snýst um þá.
Sko, ef ég finn
þennan drulludela, Kenzie,
viltu hjálpa mér?
Gerðu það.
Gerðu það, "hefnari".
Ekki gera neitt án mín. Skilið?
Þetta er hættulegra en ...
Hvað sagði ég, elskan?
Ég get séð um mig sjálf.
Ég heiti Thomas Wayne
og ég samþykki þessa auglýsingu.
Í æsku vildi fjölskyldan mín
og Arkham-fjölskylda Mörthu
að það yrði ekki aðeins
skylda okkar að gefa til baka
heldur ástríða.
Þetta er arfleifð okkar.
WAYNE
SEM BORGARSTJÓRA
Wayne- og Arkham-fjölskyldurnar.
Stofnendur Gotham-borgar.
En hver er raunveruleg arfleifð þeirra?
ARFLEIFÐ?
Fyrir 20 árum reyndi blaðamaður
að komast að hinu sanna.
Hann fann hneykslanleg fjölskylduleyndarmál.
Þegar Martha var aðeins barn
myrti móðir hennar föður hennar
og svipti sig lífi
en Arkham-fjölskyldan notaði völd
og peninga til að hylma yfir það.
Martha fór líka inn
og út af stofnunum árum saman
en enginn mátti vita það.
Thomas Wayne reyndi
að þvinga blaðamanninn
til að þiggja mútur og þegja
til að bjarga framboðinu.
ÞÖGGUN!
En þegar hann neitaði ...
LÖGBANNSKRAFA
... leitaði Wayne til leynilegs
félaga síns, Carmines Falcone,
og lét myrða hann.
Wayne- og Arkham-fjölskyldurnar.
Arfleifð Gotham-borgar
snýst um lygar og morð.
MORÐINGI?
Vonandi hlustarðu, Bruce Wayne.
Þetta er líka þín arfleifð.
Gotham þarfnast þess
að þú svarir
fyrir syndir föður þíns.
Bless.
Veistu hver ég er?
Bruce Wayne.
Ég vil hitta Carmine Falcone.
Sérðu?
Hver fann upp á þessu?
Hann hefur stórgrætt.
Hugsið um grunnhugmyndina.
Briscoe, veistu hvað
þessi peysa kostaði?
Nei, stjóri.
1.183 dali.
Veistu af hverju kommúnismi klikkaði?
Nei, stjóri.
Vegna meinlætanna.
Allt í lagi.
Sjáið. Fullkomið.
Verður aldrei aftur svona.
Heyrðu, kappinn er mættur.
Hvað viltu hingað?
Látið okkur eina, strákar.
Komum.
Sjáumst, lagsmaður.
Komdu, elskan.
Fáðu þér sæti.
Ég bjóst við að heyra frá þér.
Þessi helvítis Gátumaður
ætlar virkilega
að hrista upp í öllu.
- Er þetta satt?
- Hvað?
Þetta með blaðamanninn?
Hvað viltu vita?
Drapstu hann? Fyrir föður minn?
Faðir þinn var í vandræðum.
Blaðamaðurinn gróf upp skít.
Þetta voru mjög
persónulegar upplýsingar
um móður þína
og fjölskyldu hennar.
Allir eiga óhreinan þvott.
Þannig er það.
En þetta mátti ekki fréttast
rétt fyrir kosningar.
Faðir þinn reyndi að múta gaurnum
en hann tók það ekki í mál.
Þannig að
hann leitaði til mín.
Ég hafði aldrei séð hann svona.
Hann sagði: "Carmine,
ég vil að þú fyllir manninn Guðsótta."
En þegar óttinn nægir ekki ...
Faðir þinn sagði mér að sjá um þetta
og ég gerði það.
Ég sá um þetta.
Ég veit.
Þú hélst að pabbi hefði verið skáti.
En það kæmi þér á óvart
hvað góður maður eins og hann
er fær um að gera við réttar aðstæður.
Gerðu mér greiða.
Ekki missa svefn yfir þessu.
Þessi blaðamaður
var lúsablesi.
Á launum hjá Maroni.
- Maroni?
- Já.
Hann þoldi ekki
samband okkar föður þíns.
Eftir þetta með blaðamanninn
óttaðist Maroni
að ég hefði föður þinn í vasanum
að eilífu.
Hann hefði gert hvað sem er
til að halda honum frá embætti.
Skilurðu það?
Áttu við að Salvatore Maroni
hafi látið myrða föður minn?
Veit ég það fyrir víst?
Ég get bara sagt
að mig grunaði það.
Er þetta það sem þú vildir?
Þetta litla spjall okkar?
Það hefur verið lengi í uppsiglingu.
Þú ert ekki stráklingur lengur.
BRUCE PABBI MAMMA
Þú laugst að mér ...
... alla ævi mína.
Ég talaði við Carmine Falcone.
Hann sagði mér hvað
hann gerði fyrir föður minn.
Allt um Salvatore Maroni.
Að Salvatore Maroni hefði ...
Látið myrða föður minn.
Því sagðirðu mér þetta ekki?
Öll þessi ár hef ég barist fyrir hann
og trúað að hann hafi
verið góður maður.
Hann var góður maður.
Hlustaðu nú á mig.
Faðir þinn var góður maður.
- Hann gerði mistök.
- Mistök?
Hann lét myrða mann.
Hvers vegna?
Til að vernda ímynd fjölskyldunnar?
Fyrir stjórnmálaferil?
Þetta var ekki fyrir ímyndina
og hann lét ekki drepa neinn.
Hann verndaði móður þína.
Honum var sama um ímyndina,
framboðið og allt slíkt.
Hann hugsaði aðeins um hana
og þig.
Hann gerði þá skyssu
að leita til Falcones.
En hann grunaði aldrei
að Falcone myndi drepa manninn.
Faðir þinn hefði mátt vita
að Falcone gerði hvað sem er
til að finna loks eitthvað
til að nota gegn honum.
Þannig er Falcone.
Það voru mistök föður þíns.
En þegar Falcone sagði föður þínum
frá þessu var hann alveg miður sín.
Hann sagðist ætla
að leita til lögreglunnar
og játa allt saman.
En þá um kvöldið
voru faðir þinn og móðir
myrt.
Var það Falcone?
Ég vildi að ég vissi það fyrir víst.
Kannski var það bara
einhver þorpari á götunni
sem vantaði peninga
og tók of fljótt í gikkinn.
Heldurðu að ég hafi ekki
leitað svarsins á hverjum degi síðan?
Það var í mínum verkahring
að gæta þeirra. Skilurðu það?
Ég veit að þú kenndir sjálfum þér um.
Þú varst bara drengur, Bruce.
Ég sá óttann í augunum á þér,
en vissi ekki
hvernig ég gæti hjálpað.
Ég gat kennt þér að slást,
en ég kunni ekki að hugsa um þig.
Þú þarfnaðist föður.
En þú áttir aðeins mig að.
Mér þykir það leitt.
Ekki segja það, Alfred.
Guð.
Ég hélt að ég myndi aldrei
upplifa þennan ótta aftur.
Ég hélt ég hefði
náð tökum á þessu.
Ég meina,
ég óttast ekki að deyja.
En nú skil ég að það er eitthvað
sem ég hef ekki jafnað mig á.
Það er þessi ótti ...
... við að ganga aftur í gegnum það.
Að missa ástvin minn.
Sæll.
Ég sá merkið.
Sendir þú það ekki?
Ég hélt að þú gerðir það.
- Ég fann hann.
- Ég sé það.
Hann tók dótið mitt og símann.
Hún hringdi þegar þeir sóttu hana.
Gordon, hjálpaðu mér.
Hún tók byssuna mína.
- Þegiðu.
- Leggðu byssuna frá þér.
Hvað sagði ég?
Hún hringdi í mig.
Hérna, hlustaðu.
Heyrðu, komdu hingað.
Hvert ertu að fara? Komdu.
Hvað ertu að gera, Kenzie?
Þú hræðir hana.
Afsakaðu, herra Falcone.
Gerðu það. Ekki meiða mig.
Vertu óhrædd.
Komdu hingað.
Nú spyr ég þig aftur.
- Hvað sagði Mitchell þér?
- Ekki neitt.
Ég veit að Don átti til að kjafta.
Sérstaklega við svona fallegar stúlkur.
Ég sagði honum
að taka vegabréfið þitt
þar til við höfðum rætt málin svona.
Ég vil bara komast burt héðan.
Enginn heyrir frá mér framar.
Gerðu það.
Við komum þér burt héðan.
Ég lofa því.
En fyrst verð ég að vita það.
Hvað sagði hann þér?
Hann sagði bara
að allir hefðu samið við þig.
Sagði hann þér það?
Frá samningnum?
Hann sagði að þú hefðir gefið þeim
upplýsingar um einhverja dropa
og þannig hafi hann
orðið borgarstjóri.
Hann sagði að þú værir
mikilvægur maður.
Einmitt.
Allt í lagi.
Vertu róleg.
Jesús, hann kyrkir hana.
Rata Alada.
Fálkinn er líka með vængi.
Er Falcone rottan?
Vinnur Falcone fyrir ykkur?
Borgarstjórann og saksóknarann?
Nei.
Við vinnum fyrir hann.
Allir gera það.
Hvernig?
Í gegnum Endurbætur.
Endurbætur eru allt.
- Endurbótasjóðurinn?
- Já.
Þegar Thomas Wayne lést
stukku allir á sjóðinn eins og gammar.
Borgarstjórinn, Falcone, Maroni.
Þeir tóku allir þátt í þessu.
Tilvalið fyrir mútugreiðslur
og peningaþvætti.
Stór góðgerðasjóður án umsjónar.
Allir tóku sinn skerf.
En Falcone vildi meira.
Hann bruggaði ráð
til að losna endanlega við Maroni.
Hann kjaftaði frá dropasölunni hans,
tryggði framgang allra þeirra
sem felldu hann
og kom þeim til valda
sem strengjabrúðum.
Haldið þið að kosningarnar
skipti máli?
Falcone er borgarstjórinn.
Hann hefur verið það undanfarin 20 ár.
Svona nú, "hefnari".
Förum og drepum helvítið.
Og þetta fífl.
Klárum það.
Nei!
Við jöfnum um hann.
- En ekki svona.
- Þetta er eina leiðin.
Hann á borgina.
Ef þú ferð yfir þessi mörk
verður þú eins og hann.
Hlustaðu á mig.
Ekki kasta lífi þínu á glæ.
Engar áhyggjur, elskan.
Ég á níu líf.
Nei, ekki! Heyrðu!
Guð minn góður!
Hún lifir þetta ekki af.
Ef hún drepur Falcone
finnum við ekki Gátumanninn.
Ég verð að stöðva hana.
Ekki "við"?
Ég geri þetta á minn hátt.
Hvað svo?
Hlýðum Gátumanninum.
Drögum rottuna í ljósið.
Má ég fara upp til Falcones?
Engir gestir í kvöld.
Það er vegna Anniku.
Hey!
Sjáið hver er komin.
- Afsakaðu ónæðið.
- Ekkert mál, mín fagra.
Mætti ég eiga við þig orð?
Að sjálfsögðu.
Í einrúmi?
Heyrðu!
Ég er áhyggjufull.
Ég veit ekki hvar hún er.
Ég veit að þú ert
afar mikilvægur maður.
Ég vonaði að þú gætir
hjálpað mér að finna hana.
Hennar hefur verið saknað lengi
og ég held ...
Fyrirgefðu.
Allt í lagi.
- Fyrirgefðu.
- Ég skil þetta. Hérna.
Nei, allt í lagi, ég er með tissjú.
Herra Falcone?
Vinnie, hvað sagði ég?
Afsakaðu, en ég held
að þú ættir að sjá þetta.
Fyrirgefðu, mín fagra.
Ég verð enga stund.
Fjandinn sjálfur.
Upptakan barst til okkar
frá James Gordon lögregluvarðstjóra.
Við vörum ykkur við.
Upptakan er sláandi
og hún gæti valdið óhug.
Hann sagði bara
að allir hefðu samið við þig.
Sagði hann þér það?
Frá samningnum?
Hann sagði að þú hefðir gefið þeim
upplýsingar um einhverja dropa
og þannig hafi hann
orðið borgarstjóri.
Hann sagði að þú værir
mikilvægur maður.
Einmitt.
Allt í lagi.
Ljóst er að herra Falcone
hefur í raun
verið uppljóstrari ...
Heyrðu, pabbi.
Hvað segirðu?
Ég er dóttir Mariu Kyle.
Manstu eftir henni?
Já.
Slepptu byssunni.
Þetta er fyrir mömmu.
Ég sé hann!
Heldurðu ekki að þetta særi mig?
Mitt eigið hold og blóð.
Þú neyddir mig til þess.
Alveg eins og móðir þín.
Hann þarf að gjalda fyrir þetta.
En ekki þú líka.
Þú hefur goldið nóg.
Jesús minn.
Sjá þig, maður.
Hvað heldurðu að sé í gangi?
Heldurðu að þú hræðir mig
með grímu og skikkju?
Heldurðu að ég fari að væla
og ljóstra upp leyndarmálum?
Ég skal segja þér nokkuð.
Hvað sem ég veit
og hvað sem ég hef gert
tek ég það allt með mér
í gröfina.
Ert þú með Zorró í liði?
Veistu ekki að löggan
vinnur fyrir mig?
Við vinnum ekki öll fyrir þig.
Þú hefur rétt á að þegja.
Allt sem þú segir
má nota gegn þér fyrir dómi.
Þú hefur rétt á lögmanni.
Hafirðu ekki efni á honum
útvegar borgin hann.
Skilurðu þessi réttindi?
Skilurðu þetta?
Já.
Sjáumst þegar mér verður sleppt.
Er nokkuð fleira sem þú vilt segja ...
Helvítis rotta.
Hvað sagðirðu?
Njóttu næturinnar í steininum.
Líklega þín síðasta.
Ertu orðinn stór karl núna, Oz?
Kannski, já.
Er það, Oz?
Í mínum augum hefurðu alltaf
verið vonlaust himpigimpi.
Ég stúta þér.
Ég gerði ekkert!
Ég skaut hann ekki!
Sleppið mér!
"Dragðu kvikindið í ljósið ...
... og þá sérðu hvar ég er."
Þarna!
Skotin bárust þaðan.
Gátumaðurinn.
Gage, með mér.
Martinez að aftan.
Enginn fer inn eða út.
Hann er farinn.
Hann var hérna allan tímann.
- Varðstjóri. Martinez.
- Já?
Við fundum vitni
sem sá mann fara
niður brunastigann.
Hann fór á kaffihúsið á horninu.
Hann situr þar enn
aleinn við afgreiðsluborðið.
Lögreglan! Upp með hendur!
Upp með helvítis hendurnar, mannandskoti.
Ég var að panta graskersböku.
Vertu kyrr!
Núna!
Hvor þeirra ertu?
Hvað haldið þið?
Komdu, auminginn þinn.
Burt með mannhelvítið.
... jafnvel eiginkona og sonur
myrta borgarstjórans
hafa komið saman
til að sýna samhug.
Dan O'Neil er staddur
í kosningamiðstöð Reál.
Heyrðu.
ENDURBÆTUR
Hvaða dagbækur eru þetta?
Höfuðbækur, í þúsundatali.
Hann krotaði í þær allar.
Sundurlaust tuð og dulmál.
Við könnuðum skilríkin.
Edward Nashton.
Starfsmaður KTMJ.
- Réttarendurskoðandi.
- Endurskoðandi?
Varðstjóri, er þetta í lagi?
Hvað með rétta meðferð gagna?
Sjáðu þetta.
Hann er með hanska.
"Föstudagur, 16. júlí.
Líf mitt var grimmileg gáta
sem ég gat ekki leyst.
Hún kæfði huga minn
og ég komst ekki undan.
En í dag sá ég það.
Stakt orð í höfuðbók
á skrifborðinu mér við hlið.
Endurbætur.
Innantómt loforð sem þeir seldu mér
sem ungum munaðarleysingja.
Ég leit örstutt á þetta
og skildi loksins allt.
Öll ævi mín hefur verið
undirbúningur fyrir þetta.
Stundina þegar ég kæmist
að sannleikanum.
Þegar ég gæti barist á móti
og afhjúpað lygar þeirra."
EKKI FLEIRI LYGAR
"Ef þú vilt að fólk
skilji hlutina almennilega
máttu ekki gefa því svörin.
Þú þarft að ögra því og kvelja það
með hræðilegum spurningum
rétt eins og ég var kvalinn.
Nú veit ég hvað mér
er ætlað að verða."
Jesús minn.
Rottan kann illa við þig.
Þetta er ekki rotta.
Hvað er þetta?
Er þetta spennijárn?
Eða meitill?
Þetta er morðvopn.
Hann myrti Mitchell með því.
Stemmir við dældina
í stofugólfinu hjá honum.
AÐEINS HANDA ÞÉR
JÁTNING MÍN
"Játning mín?"
Hvaða játning?
Hann sagðist hafa drepið Mitchell.
Þessu er ekki lokið.
Hann hefur birt ýmislegt á netinu.
Hann á 500 fylgjendur.
Mikla öfgamenn.
SANNLEIKURINN UM GOTHAM
Hann birti eitthvað í gær.
Myndband sem fékk mikið áhorf
en er læst með lykilorði.
- Geturðu opnað það?
- Ég afrita drifið.
HEFÐI ÉG VITAÐ ÞÁ
Þetta tekur tíma
en ég kemst inn í þetta.
GOTHAM Í HELJARGREIPUM
HVER ER BATMAN?
ÉG VEIT ...
HVER ÞÚ ERT Í RAUN ...
- Sýndu mér þetta.
- Það er hérna.
SANNLEIKURINN AFHJÚPAÐUR
"Sannleikurinn afhjúpaður."
Ég er síðasta fórnarlambið.
Þú?
Kannski lýkur þessu öllu hérna.
Hverju?
Batman.
Já?
Einmitt.
Gátumaðurinn vill hitta þig
á Arkham-hælinu.
Þú ert góð lögga.
Ég sagðist sjá þig í helvíti.
Hvað viltu mér?
Hvað vil ég?
Ef þú aðeins vissir
hve lengi ég hef beðið þessa dags.
Þessa andartaks.
Ég hef verið ósýnilegur alla ævi.
Ég verð það ekki lengur, er það?
Nú muna allir eftir mér.
Þau muna eftir okkur báðum.
Bruce ...
... Wayne.
Bruce
Wayne.
Ég var á staðnum þennan dag.
Daginn sem Thomas Wayne
tilkynnti um borgarstjóraframboð
og lofaði öllu fögru.
Viku síðar var hann dáinn
og allir gleymdu okkur.
Enginn talaði um annað
en aumingja Bruce Wayne.
Bruce Wayne, munaðarleysingjann.
Munaðarleysingja.
Að búa í risaturni yfir garðinum
er ekki að vera munaðarlaus.
Að líta niður á alla
og erfa alla þessa peninga.
Ekki segja það.
Veistu hvað það þýðir
að vera munaðarlaus?
Það eru 30 börn í herbergi.
12 ára gamall, orðinn dropahaus,
til að lina sársaukann.
Þú vaknar öskrandi
við rottur sem naga í fingurna á þér.
Á hverjum vetri deyr eitt barnanna
því það er svo kalt.
En, nei.
Tölum um milljarðamæringinn
sem missti lygarapabbann
því að allir peningarnir
gera þetta þolanlegra.
Er það ekki?
Bruce
Wayne.
Hann var sá eini
sem við náðum ekki.
En við náðum öllum hinum,
er það ekki?
Öllum þessum slyngu
og sóðalegu loddurum.
Guð.
Sjá þig.
Gríman er stórkostleg.
Ég vildi að þú hefðir
séð mig með mína grímu.
Er það ekki fyndið?
Allir vilja rífa af þér grímuna
en átta sig ekki á aðalatriðinu.
Við vitum það báðir
að þetta er sá sem þú ert
í raun og veru.
Gríman gerði mér kleift
að vera ég sjálfur
að öllu leyti.
Engin skömm.
Engin takmörk.
Því skrifaðirðu mér?
Hvað áttu við?
Öll þessi bréf.
Ég sagði þér það.
Við gerðum þetta saman.
- Við gerðum ekkert saman.
- Jú, víst.
Hvað gerðum við?
Þú dróst hann í ljósið
eins og ég sagði.
Við erum gott teymi.
Við erum ekki teymi.
Ég hefði aldrei náð honum þaðan út.
Ég bý ekki yfir hreysti heldur greind.
Ég var með öll smáatriðin á hreinu
og hafði öll svörin
en gat ekki látið þau hlusta.
Þú gafst mér það.
Ég gaf þér ekkert.
Þú sýndir mér hvað væri mögulegt.
Þú sýndir mér að það þurfti
bara ótta og markvisst ofbeldi.
Þú fylltir mig andagift.
Þú ert snargeggjaður.
Hvað?
Þetta eru hugarórar. Þú ert sjúkur.
Hvernig geturðu sagt það?
Heldurðu að þín verði minnst?
Þú ert sorglegur klikkhaus
- sem þráir athygli.
- Nei.
- Þú deyrð einn á Arkham.
Nei, nei!
Einskis virði!
Nei!
Þetta átti ekki að fara svona!
Ég hafði skipulagt allt saman.
Við áttum að vera öruggir hérna.
Við hefðum getað fylgst
með þessu öllu saman.
Fylgst með hverju?
Öllu saman!
Þetta var allt þarna.
Áttaðirðu þig ekki á því?
Þú ert ekki eins gáfaður
og ég hélt að þú værir.
Ég hef greinilega ofmetið þig.
Hvað hefurðu gert?
Hvað er svart og blátt
og dautt aftur og aftur?
Þú.
Ef þú þykist geta stöðvað þetta.
Hvað hefurðu gert?
Heyrðu!
Hvað ertu að gera?
SÖNNUNARGÖGN
Ég held að þú megir
ekki snerta þetta.
Gaurinn er aldeilis sturlaður.
Að drepa Mitchell
með teppaverkfæri.
Frændi minn er teppalagningamaður.
Þú veist... Þetta er...
Þetta er teppajárn.
Heyrðu, hvað ertu að gera?
Hvað ertu að gera?
RAUNVERULEGAR
BREYTINGAR
MYNDBAND LÆST
RAUNVERULEGAR BREYTINGAR
Hæ, félagar.
Takk fyrir athugasemdirnar.
Sérstakar þakkir
fyrir ábendingar um hvellhettur.
Hvellhettur?
Þetta verður síðasta
myndbandið mitt um hríð.
Það sem þið hafið gefið mér,
undanfarnar vikur og mánuði ...
Segjum bara að enginn okkar
er einn lengur. Allt í lagi?
Jesús minn.
Á morgun er kosningadagur.
Bella Reál sigrar kosningarnar.
Hún lofaði raunverulegum breytingum
en við vitum sannleikann.
Þið hafið séð
sanna andlit Gotham.
Við afhjúpuðum það saman.
Spillinguna og úrkynjunina
sem er falin
undir fölsku flaggi endurbóta.
En afhjúpunin ein nægir ekki.
Dómsdagurinn er loksins í nánd.
Nú er kominn tími
fyrir refsinguna.
Ég lagði sjö sendiferðabílum
við flóðgarða borgarinnar.
Og stóra kvöldið
munu þeir springa.
Þegar bílarnir springa
flæðir vatnið allt of hratt
til að þau nái að rýma borgina.
Þeir sem skolast ekki burt
munu hlaupa um göturnar,
skelfingu lostnir.
Hringdu í Gordon.
Já, einmitt, já.
GOTHAM-ÍÞRÓTTAHÖLLIN
Þegar fréttirnar berast
upp í Gotham-íþróttahöllina
breytist fögnuður í óðagot
þegar salurinn verður
að síðasta örugga skjóli borgarinnar.
Þar komið þið allir til sögunnar.
HVERSU STÓRAR BYSSUR?
RIFFLAR HENTA VEL
MUNIÐ EFTIR PLASTFILMU
Þegar að þessu kemur
hef ég þegar gefið mig fram.
Ég verð í haldi svínanna
en það er allt í lagi.
Því að þá er röðin komin að ykkur.
Þið bíðið þarna, tilbúnir.
Nú er komið að því
að lygunum ljúki loksins.
Innantóm loforð um endurbætur?
Breytingar?
Við skulum tryggja þeim
raunverulegar breytingar núna.
Við höfum eytt ævinni
á þessum ömurlega stað
í þjáningu!
Hugsað: "Hvers vegna við?"
Nú fá þau að velta fyrir sér
síðustu stundirnar,
hvers vegna þau?
Ég næ ekki sambandi.
Línurnar liggja niðri.
FLÓÐGARÐAR BROSTNIR
ATHVARF Í ÍÞRÓTTAHÖLLINNI
Heyrðu, gatan er lokuð.
Ég vil komast úr bænum.
Hér urðu sprengingar
og borgin fer á kaf.
Farðu inn í íþróttahöllina
eins og allir aðrir.
- Hver er yfir hér?
- Veit það ekki.
Við reynum að ná áttum.
Takið eftir! Þögn!
Árásin varir enn.
Leitum að sprengjum
og komum borgarstjóranum út.
- Hvar er hún?
- Komdu.
Áfram.
- Ef við lokum ekki erum við í klípu.
- Glæpadeild.
- Vatnið nær í gegn.
- Er höllin ekki örugg?
Fyrir fellibyl,
ekki brostnum flóðgörðum.
Ég læt fólkið ekki deyja.
Ég róa áhorfendur
svo fleiri komist inn.
Þú ert í hættu.
Komum þér burt.
- Ég fer ekki fet.
- Þetta er árás, frú.
Það er vandinn við borgina.
Enginn þorir að berjast
fyrir því rétta, nema ég.
- Afsakaðu.
- Frú.
Takið eftir, gott fólk.
Gæti ég fengið hljóð?
Vinsamlegast, hlustið á mig.
Þú jafnar þig.
Heyrðu, hvernig kemst ég upp?
Þessa leið, herra.
Nei, þetta er í lagi.
Allt í lagi.
Þessu er lokið núna.
Þessu er lokið.
Heyrðu!
Heyrðu, slakaðu á, maður!
Slakaðu á.
Rólegur.
Jesús minn.
Hver í fjandanum ert þú?
Ég?
Ég er hefndin.
Miðvikudagur, 6. nóvember.
Borgin er á kafi.
Þjóðvarðliðið er á leiðinni.
Herlög hafa tekið gildi,
en lögbrjótarnir sofa aldrei.
Gripdeildir og upplausn
munu ráða ríkjum
í þeim borgarhlutum
sem enginn kemst að.
Ég sé strax að ástandið versnar
áður en það skánar.
Sumir nýta tækifærið
og taka allt sem þeir geta.
Við byggjum aftur upp.
Ekki aðeins borgina.
Við verðum að endurvekja traust
á stofnanir okkar
og kjörna fulltrúa
og á hvert annað.
Í sameiningu lærum við
að hafa trú á Gotham á ný.
Nú átta ég mig á þessu.
Ég hef haft áhrif hérna ...
... en á annan hátt en ég ætlaði.
Hefndin breytir ekki fortíðinni.
Hvorki minni né annarra.
Ég þarf að verða enn meira.
Fólk þarfnast vonar.
Að vita að einhver berst fyrir það.
Borgin er reið
og særð
eins og ég.
Örin okkar geta eyðilagt okkur.
Jafnvel eftir
að líkamlegu sárin hafa gróið.
En ef við þraukum þau af
geta þau umbreytt okkur.
Þau geta gefið okkur mátt...
til að halda þetta út
og styrk til að berjast.
Við erum í beinni og fylgjumst með
hvernig grímuklædd hetja
ofan á íþróttahöllinni
bjargar lífi hundraða fórnarlamba.
Fyrstu viðbragðsaðilar
reyna að hjálpa þeim slösuðu
og dularfullur grímuklæddur maður
dregur fórnarlömbin
upp um þakglugga ...
Er þetta ekki agalegt?
Hann
að skemma allt fyrir þér?
Hvað segja þeir aftur?
"Einn daginn ertu á toppnum
en þann næsta
ertu trúður."
Nú,
það er sko hægt
að vera margt verra en það.
Heyrðu, ekki vera svona dapur.
Þú stóðst þig svo vel.
Og veistu hvað?
Gotham dýrkar endurkomusögur.
Hver ert þú?
Það er stóra spurningin,
er það ekki?
Leystu þessa gátu.
"Því færri þeirra sem þú átt
þeim mun meira
er einn þeirra virði."
Vinur.
BLESSUÐ SÉ MINNING ÞÍN
MARIA KYLE 1976-2004
Þú ert á förum.
Jesús minn.
Segirðu aldrei bara halló?
Hvert ferðu?
Ég veit það ekki. Út úr borginni.
Kannski til Bludhaven.
Hvers vegna?
Viltu að ég doki við?
Þú veist að borgin breytist aldrei.
Þú ert enn verr staddur án Carmines.
Nú hefst valdabaráttan.
Hún verður blóðug.
Ég veit það.
En borgin getur breyst.
Hún gerir það ekki.
Ég verð að reyna.
Þetta drepur þig. Þú veist það.
Sjáðu til.
Því kemurðu ekki með mér?
Lendum í vandræðum saman.
Rænum einhverja vogunarsjóðsgaura.
Það verður gaman.
Blakan og kisan.
Það hljómar skemmtilega.
Hvern er ég að plata?
Þú ert nú þegar lofaður.
Þú ættir að fara.
Selina.
Farðu vel með þig.
Í MINNINGU
ANDREWS JACK
Íslenskur texti:
Jóhann Axel Andersen
BLESS